### 프로그래밍 기초
파일 포인터 FP
write, append read
w a r

실행하니까파일이생기네?

파 일 포 인 터 를 절 대 닫 아

w 로 쓰 면 기 존 값 이 날 아 가! ! !

뒤에서 붙여쓰는거는 a(append)

뭣 자바로 쓸거라고

중괄호로 열면 JSON object
대괄호로 열면 JSON array
array 안에 오브젝트 여러개

json 어디 씀?
- 로그인 ID/ PW같은것을 포맷에 맞춰서 보내는 것
데이터를 나타내는데 일관성을 가지기 위해 쓰는것

json 이전엔 xml 썻다

보통은 json을 구조체화해서 거기서 불러온다


요구사항 번호

JFR-001
여러 학생들의 정보를 저장하고 있는 json array를 직접 제작한다.
단, {"data" :[ {학생1정보}, {학생2정보}, {학생3정보},{학생4정보}, {학생5정보} .... ]}
학생의 정보는 최소 "이름", "나이", "키" 이다.

JFR-002 
학생들을 몇 명 저장할지 인원을 물어보고, 인원에 따라 구조체를 활용하여 메모리를 동적으로 할당한다.

JFR-003
데이터 불러오기 함수를 호출하면, json array의 학생정보들을 JFR-002에서 제작한 구조체변수에 저장한
다. 정상적으로 저장되었는지 확인하기 위해 모든 학생들의 정보를 출력한다.

JFR-004
이름과 일치하는 학생을 검색할 수 있고, 특정 나이나 키보다 작거나 큰 학생들을 필터링 할 수 있다.

JFR-005
전체 학생들의 정보를 파일로 저장할수있고, 또한 일부 인원만 선택하여 저장할 수 있다.

JFR-006
파일에 저장된 학생들의 정보를 전부 출력하고, 또한 일부 인원만 선택해서 출력할 수 있다.

JFR-007
파일에 저장된 학생들의 정봐를 수정하거나 삭제할 수 있다.

git과 github

git: 형상관리도구
github: git 온라인 상 관리

깃에는 프로젝트를 레포로 관리를 하는데 수정 이력이 있고
이를 커밋으로 나눈다
변경 이력: 커밋

커밋 안에는 프로젝트 안에서 소스코드 추가/수정/제거 이력이 남아

git log로 취약점 수정 전/후의 소스코드를 알 수 있다


#### 정적 vs 동적
누구세요
소프트웨어 테스팅/ 자동 수정 한다.

소프트웨어 탐지 김잔영 멘토 -> 나중에 프로젝트 할때 질문 해도 될듯?(자동화툴)

정적분석으로 다 할수 있는거 아니냐??
- 오탐률이 높다
    - 실제 거기서 해본것이 아니기 때문에
정적분석을 한다면 어떻게 오탐률을 줄일까?? 라는 생각을 해야한다.

정적분석 도구는 많다
특정 언어에 제한되어있는것도 많다

소나큐브

실무에서는 둘 다 쓴다
정적분석 -> 필터링 툴 -> 동적분석

AST?
(과제)
abstract syntax tree
분석 툴들은 코드를 AST로 변경해서 쓴다!!
통일화된 AST로 분석을 해야 맛있다

근데 이거 출력 json으로 나온다
똥

어떻게 오탐률을 줄이고 패턴을 정교하게 깎을것인가


과제
<도전! AST 맛보기>

내용:
- AST 구조 분석기 제작
- 분석할 AST 파일은 멘토가 제공 (ast.json)

<기본>: 90점
=> 함수 개수 추출하기
=> 함수들의 리턴타입 추출하기
=> 함수들의 이름 추출하기
=> 함수들의 파라미터 타입,변수명 추출하기
=> 함수들의 if조건 개수 추출하기
10점 (가산점)
=> 원본 소스코드 복원해보기 (최소 함수3개 이상)

*추가 -> AST로 버그 패턴화 후 아무 오픈소스에 탐지해보기

ast.json -> ast.c

제출파일: .zip파일

- ast.json - 필수
- ast.c - 필수
- 사친+설명 담긴 PDF형식의 보고서 (마지막장에 질문추가)
제출메일: danpoong@g.skku.edu